Source: Xinhua
Editor: huaxia
2025-01-11 22:19:30
Syria's de facto leader, Ahmed al-Sharaa (R), meets with visiting Lebanese caretaker Prime Minister Najib Mikati in Damascus, Syria, on Jan. 11, 2025. (Syria's interim Foreign Ministry/Handout via Xinhua)
DAMASCUS, Jan. 11 (Xinhua) -- Syria's de facto leader, Ahmed al-Sharaa, pledged neutrality in Lebanon's affairs during a joint press conference with visiting Lebanese caretaker Prime Minister Najib Mikati on Saturday.
"We will remain equidistant from all Lebanese," al-Sharaa said at the press conference. He noted the two sides had also discussed issues such as smuggling between the two countries, border challenges, and Syrian deposits in Lebanese banks.
"We're envisioning strategic, long-term relations built on solid foundations," he added.
Mikati echoed this sentiment, highlighting the intertwined destinies of the two nations.
"As long as Syria is well, Lebanon is well," he said, expressing hope that efforts by Damascus to tackle the Syrian refugee crisis could alleviate the strain on Lebanon. Mikati also commended the interim Syrian authorities' willingness to engage, noting his discussions with al-Sharaa covered regional challenges and ways to bolster bilateral ties.
The two sides did not announce any formal agreements.
Relations between the two neighboring countries have grown tense in recent weeks. Syria recently imposed restrictions on cross-border movement following security incidents along the shared border. Previously, Lebanese citizens could enter Syria visa-free using only identification documents.
The border region has also seen a series of clashes between Syrian armed groups and Lebanese forces, resulting in casualties among Lebanese military personnel. ■
Syria's de facto leader, Ahmed al-Sharaa (2nd R), meets with visiting Lebanese caretaker Prime Minister Najib Mikati (3rd R) in Damascus, Syria, on Jan. 11, 2025. (Syria's interim Foreign Ministry/Handout via Xinhua)
Syria's de facto leader, Ahmed al-Sharaa (R), meets with visiting Lebanese caretaker Prime Minister Najib Mikati in Damascus, Syria, on Jan. 11, 2025. (Syria's interim Foreign Ministry/Handout via Xinhua)